# Бот для бронирования дат поставок

## Как пользоваться

### Запуск

1. Создать rdp-подключение и авторизваться на сервере, на котором установлен бот (далее "сервер"):

На Windows:

a. Пуск -> Подключение к удалённому рабочему столу

b. Ввести ip-адрес сервера, нажать "Показать параметры".

c. Ввести имя пользователя (по умолчанию - root). Поставить галку "Разрешить мне сохранять учётные данные". Нажать "Подключить".

d. Ввести пароль от учётной записи, нажать "Ok".

2. На удалённом рабочем столе открыть терминал.

3. Запустить бота, последовательно выполнив через командную строку указанные команды:

Для копирования/вставки в окне терминала используются комбинации `Ctrl+Shift+C`/`Ctrl+Shift+V`.

- включение режима bash
```
bash
```
- переход в директорию с ботом
```
cd git/booking_delivery_date_bot
```
- активация виртуального окружения
```
source venv/bin/activate
```
- запуск бота в фоновом режиме с игнорированием завершения сеанса пользователя
```
nohup python3 main.py &
```

Далее можно закрыть окно удалённого рабочего стола, бот будет работать удалённо.

### Редактирование настроек поиска дат для бронирования

Бот собирает параметры поставок из [строго определённой таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fjCuy2j6gikIDPR5HZvEThrT3BLyr-0iHmx7Ek4-VnY/edit?usp=sharing).
Важно отметить, что таблица имеет конкретный формат, который ни в коем случае нельзя менять по своему усмотрению - это приведёт неполадкам в работе бота. Так же важно учитывать правильный формат и корректность самих данных поставки - записи с несуществующим номером поставки или временем сборки "два дня" будут проигнорированы.

Описание полей таблицы:

`Номер поставки` - идентификатор поставки в [личном кабинете](https://seller.ozon.ru/app/supply/orders?filter=SupplyPreparation). Может содержать только цифры.

`Начало периода для поиска даты отгрузки` - желаемая дата отгрузки. По возможности, для отгрузки будет выбрана эта дата, при условии достаточного времени на сборку и наличия соответствующих таймслотов в [личном кабинете](https://seller.ozon.ru/app/supply/orders?filter=SupplyPreparation). Строго в формате ДД.ММ.ГГГГ, например: 09.11.2022.

`Конец периода для поиска даты отгрузки` - самая поздняя дата отгрузки. Временно не используется.

`Время сборки заказа в полных днях` - время, необходимое на сборку поставки. Это значение учитывается при поиске слота поставки. Если разница между текущей датой и желаемой датой поставки составляет меньше этого значения, желаемая дата поставки будет скорректирована в большую сторону (без отражения в таблице).

`Текущая дата отправки заказа` - заполняется автоматически при работе бота при нахождении слота с более подходящей датой. 

`Имя аккаунта` - аккаунт, для которого производится поиск слота поставки. На текущий момент поиск ведётся по одному конкретному аккаунту (задаётся в файле конфигурации бота). Заполнять строго в соответствии с именем аккаунта в ЛК.

`Дата найдена` - флаг, указывающий на завершённость поиска по данной поставке. Автоматически проставляется "1" в случае, если забронирована либо изначально желаемая дата поставки, либо скорректированная с учётом времени сборки поставки. При значении "1" бот будет игнорировать данную поставку, в противном случае ("0" или пустая ячейка) - проведёт поиск слота поставки.

### Ограничения доступа

Список пользователей, имеющих доступ к таблице устанавливается с помощью стандартного интерфейса Google Spreadsheet.
Удалять из списка пользователя с почтовым доменом `...gserviseaccount.com` строго запрещено - это сервисный аккаунт, через который бот взаимодействует с таблицей.
